# Проект e-learning

## Задача


1. Необходимо проанализировать завершенные уроки и ответить на следующие вопросы:

> - Сколько студентов успешно сдали только один курс? 
> - Какой самый сложный и самый простой экзамен? 
> - Какой средний срок сдачи экзаменов по каждому предмету?.
> - Какие предметы самые популярные (ТОП-3) по количеству регистраций на них? Какие предметы с самым большим оттоком (ТОП-3)? 
> - Какой семестр в период с начала 2013 по конец 2014 был с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов? 
2. Необходимо построить адаптированные RFM-кластеры студентов. В адаптированной кластеризации можно выбрать следующие метрики: R - среднее время сдачи одного экзамена, F - завершаемость курсов, M - среднее количество баллов, получаемое за экзамен.

 ## Описание данных
`assessments.csv` **— таблица описания тестов.**
- `code_module` — идентификационный код предмета.
- `code_presentation` — семестр (Идентификационный код).
- `id_assessment` — тест (Идентификационный номер ассессмента).
- `assessment_type` — тип теста. Существуют три типа оценивания: оценка преподавателя (TMA), компьютерная оценка (СМА), экзамен по курсу (Exam).
- `date` — информация об окончательной дате сдачи теста. Рассчитывается как количество дней с момента начала семестра. Дата начала семестра имеет номер 0 (ноль).
- `weight` — вес теста в % в оценке за курс. Обычно экзамены рассматриваются отдельно и имеют вес 100%; сумма всех остальных оценок составляет 100%.

`courses.csv` **— список предметов по семестрам.**
- `code_module `— предмет (идентификационный код).
- `code_presentation` — семестр (идентификационный код).
- `module_presentation_length` — продолжительность семестра в днях.

`studentAssessment.csv` **— таблица результатов тестов студентов.** 
> Если учащийся не отправляет работу на оценку, результат не записывается в таблицу.
- `id_assessment `— тест (идентификационный номер).
- `id_student` — идентификационный номер студента.
- `date_submitted `— дата сдачи теста студентом, измеряемая как количество дней с начала семестра.
- `is_banked` — факт перезачета теста с прошлого семестра (иногда курсы перезачитывают студентам, вернувшимся из академического отпуска).
- `score` — оценка учащегося в этом тесте. Диапазон составляет от 0 до 100. Оценка ниже 40 неудачная/неуспешная сдача теста.

`studentRegistration.csv` **— таблица информации о времени, когда студент зарегистрировался для прохождения курса в семестре.**
- `code_module` — предмет (идентификационный код).
- `code_presentation` — семестр (идентификационный код).
- `id_student` — идентификационный номер студента.
- `date_registration` — дата регистрации студента. Это количество дней, измеренное от начала семестра.
- `date_unregistration` — дата отмены регистрации студента с предмета. У студентов, окончивших курс, это поле остается пустым.
## Стек
Python (pandas, seaborn, matplotlib)


## Результат
- Провела предварительный анализ, в результате которого сформулировала и обосновала свой выбор того, что должно считаться «курсом».
- Рассчитала число студентов успешно сдавших только один курс.
- Выявила курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью.
- Определила средний срок сдачи экзаменов по каждому предмету.
- Выяснила какие предметы самые популярные и предметы с наибольшим оттоком студентов.
- Построила  RFM-кластеры студентов с визуализацией соотношения сегментов.

На основе проведенного анализа  разработала рекомендации, направленные на оптимизацию  деятельности образовательного учреждения.


